E aí chegamos no quiz, para você conseguir guardar tanto conteúdo que a gente passou de JCP, Juros Sobre Capital Próprio, aqui.
Qual a similaridade dos Juros Sobre Capital Próprio, dos Dividendos e dos Juros Sobre Capital Próprio?
Qual a similaridade entre Dividendos e Juros Sobre Capital Próprio, já que a gente viu que eles são diferentes.
Mas eles têm algo que é igual, alguma similaridade?
Alternativa A. Ambos são formas de remuneração dos diretores.
E aí? Seria A.
Alternativa B. Ambos devem ser registrados somente no patrimônio líquido da empresa.
Foi isso que você aprendeu?
Tanto Dividendos como JCP é contabilizado no patrimônio líquido da empresa?
E aí?
Alternativa C. Ambos são formas de distribuição e pagamento de lucros aos sócios.
Opa, tá com cara que é esse, hein?
Vamos ver mais alternativas?
Alternativa D. Ambos devem ser registrados no resultado da empresa.
E são considerados dedutíveis nas apurações do IR, PJ e CCLL.
Olha aí, hein?
E aí?
Alternativa E. NDA.
Nenhuma das alternativas anteriores.
Vamos começar pela D, né?
Tá dizendo assim, ó.
Qual a similaridade de Dividendos e JCP?
Alternativa D tá dizendo que ambos devem ser registrados no resultado.
Não, a gente viu que não.
A gente viu que Dividendos não são registrados como despesa no resultado.
Só o JCP.
Então, está aí.
E que ambos são...
São dedutíveis.
Dividendos não é dedutível.
Ele não é uma despesa, então ele nem entra no resultado.
Ele não é dedutível, diferentemente de quando uma empresa recebe dividendos.
Como a empresa do lucro real recebe dividendos, aí o dividendos não é tributável.
E aí sim, a empresa que recebe, ela registra no resultado uma receita de dividendos.
E ela exclui o dividendos.
Mas isso é diferente de quem está...
Está pagando os dividendos.
Dividendos não é uma despesa no resultado.
Ele é apenas uma provisão a pagar sobre lucros.
E não é dedutível.
Não é uma despesa, né?
É diferente de JCP que é uma despesa e é dedutível.
Então não é a alternativa D.
Vamos ver a alternativa B.
Ambos são registrados no patrimônio líquido?
Não.
Não porque JCP é registrado como despesa.
Dividendo-se.
Dividendo-se, ele abate do total de lucros a pagar.
Então a alternativa B está errada.
E a alternativa A?
Ambos são formas de remuneração de diretores.
Aqui é uma pegadinha, né?
Porque eu até posso ter diretor que é sócio da empresa, né?
Posso ter diretor que é sócio, mas nem todo sócio é diretor.
Então aqui está falando ambos são formas de remuneração dos diretores.
Não é uma verdade absoluta.
Porque ambos são formas de remuneração dos diretores.
São formas de pagamentos a sócios e não diretores.
A menos que o diretor seja sócio.
Então não é a alternativa A, né?
E a alternativa C?
Ambos são formas de distribuição de pagamentos e lucros aos sócios.
Aqui sim.
Aqui a gente tem uma similaridade.
Tanto dividendos como JCP são formas de distribuição de lucros aos sócios, então a alternativa
correta C.
Você acertou quando disse que a alternativa correta era C.
Então quiz é importante, né?
Porque justamente quando a gente está aprendendo e vendo sobre determinado assunto é bom a
gente ver alternativas para ter certeza se a gente entendeu qual é a certa e quais são
as erradas.
Beleza?